Dammit! He isn't holding back! We gotta get outta here!
Вот чёрт! Он не отстаёт! Скорее уходим!
This place is done for!
Всё... этой стране конец!
So that's where the village of those vile Shandian warriors was hiding?
Так вот, значит, где всё это время пряталась деревня этих шандийцев?
They're originally from the Blue Sea. Surely they'd enjoy going home!
Они изначально из Синего Моря. Они должны быть рады вернуться домой!
Now, fall to the world below!
Пора! Возвращайтесь в нижний мир!
Our village!
Это же наша деревня!
That was close!
Мы чуть не погибли!
We'd have been burnt to a crisp if we had left any later!
Задержись мы немного, и сгорели бы дотла!
In the name of Great Warrior Kalgara...
Во имя великого воина Калгары
shine the Light of Shandora!
зажгите свет Шандоры!
Wyper...
Вайпер...
You see, your distant ancestor, Great Warrior Kalgara,
Так как ты потомок великого воина Калгары, выслушай меня.
had another reason for wanting to take back our homeland.
Существует ещё одна причина, по которой он хотел вернуть нашу родину.
Another reason?
Ещё одна... причина?
Indeed.
Верно.
It is Kalgara's single biggest regret.
Это стало величайшим сожалением великого воина Калгары.
Listen.
Слушай.
Great Warrior Kalgara had a very close friend...
У великого воина Калгары был близкий друг...
A close friend?
Близкий друг Калгары?
Yes. He met Kalgara 400 years ago. His name was...
Верно. Они с Калгарой встретились около четырёхсот лет назад. Его звали
Mont Blanc Noland!
Мон Блан Ноланд!
Our tale begins a long, long time ago...
Давным-давно,
400 years before the present day...
за четыреста лет до текущего времени,
and though no written record exists...
во времена, не записанные в летописях,
the legend lives on from one generation to the next.
зародилась легенда, ставшая передаваться через поколения.
Get on board, quickly!
Скорее все поднимайтесь на борт!
The Demon of Shandora is coming!
Сюда приближается Демон Шандоры!
Hurry! Cast off! Cast off!
Скорее! Отплываем! Отплываем!
But there are still crewmen–
Но ещё не вся наша команда...
Just get us out to sea already!
Скорее — в море!
You must be eliminated!
Вам не уйти!
Leave all your belongings and go!
Оставьте, что забрали, и уходите!
R-Reporting, Commodore!
До... докладываю, адмирал!
Our provisions have finally been exhausted,
Вся наша провизия была исчерпана,
meaning we're now... lost... at sea...
а значит, теперь мы все... затеряны... в этом... море...
The cook fainted!
Как потерял сознание.
Dammit! There's no food left!
Чёрт! Совсем не осталось еды!
The commodore dove overboard!
Адмирал выпрыгнул за борт!
This is the Grand Line!
Но это ведь Великий Путь!
Is he gonna drown himself and abandon us?!
Он покончил с собой, бросив нас одних?!
Maybe he was so hungry he chose death instead?
Может, он не хотел погибать от голода?
Of course not!
С ума сошли?!
He's made it back from the Grand Line twice! He's a legend!
Он уже дважды посещал это море! Он легенда!
Then how do you explain these neatly arranged clothes and shoes?!
Тогда объясни, зачем он оставил одежду и обувь!
H-Hey! Someone go check...
Э-эй! Кто-нибудь, проверьте...
Screw that!
Сам и проверяй!
This sea is full of monsters!
В этом море полно чудовищ!
He's not coming back up!
Он не возвращается!
– C-Commodore!
А... адмирал!
He was a pretty nimble guy. Here.
Да уж, упёртый же мне попался... Держи.
Huh? A rope?
Это... верёвка?
Reel it in.
Вытаскивай.
What is this, Commodore?!
Что это такое, адмирал?!
You killed this thing underwater?!
Неужели вы убили это под водой?!
Cook it up for us.
Приготовьте его на всех.
Slacking off really does dull the senses.
Недоедание может плохо сказаться на здоровье.
It's a huge storm, Commodore!
Поднимается шторм, адмирал!
Sure seems like it with all the swaying.
Очевидно... качает ведь.
"Sure seems like it"? Seriously?!
"Очевидно"?! Вы серьёзно?!
The yardarm's busted!
Наша рея сломалась!
Where?!
Серьёзно?!
The main mast!
Главная мачта!
We set out on this voyage a little over two years ago.
Мы уже чуть более двух лет находимся в этом плавании.
It's a miracle that we've lasted this long.
Нам повезло продержаться так долго.
Hey, did you hear that just now?
Эй, вы что-нибудь слышали?
Huh? Do you mean the thunder?
Вы имеете в виду раскаты грома?
No, it was something beautiful...
Нет, это было что-то... красивое...
like a bell...
Типа колокола...
Priest! Stay with us!
Жрец! Не покидайте нас!
This land is cursed! At this rate, the Shandians will be completely eradicated!
Эта земля проклята! Такими темпами всем шандийцам скоро конец!
H-How can we save the village, Priest?!
Но... но тогда как нам спасти деревню, жрец?!
O-Offer... the girl!
Приведите... девушку...
At the sacrificial altar!
прямо на жертвенный алтарь!
How many dead does that make?
Сколькими жизнями мы пожертвовали?!
Over a hundred...
Уже более сотни...
What's going on?!
Что же творится?!
This has never happened to us before!
Подобного ещё никогда не было!
If I can be of use, I will gladly give my life.
Раз я могу быть полезна, я с гордостью это сделаю.
Why do you cry, Mama?
Почему ты плачешь, мама?
I'm about to be welcomed into the Sun God's embrace!
Очень скоро я буду... принята в царство Бога Солнца!
You know being chosen as a sacrifice is a wonderful thing!
Ты ведь знаешь, что быть выбранной в жертву это величайшая честь!
Thank you for raising me, Mama.
Спасибо тебе за то, что вырастила меня, мама.
Mousse!
Мус!
If this is a nightmare, please let me wake up!
Если это кошмар, я хочу проснуться!
Dammit!
Вот чёрт!
Go away!
Прочь!
Disappear!
Исчезай!
Great Warrior Kalgara...
Великий воин Калгара?..
Seto...
Сето-кун...
I wanted to be like you someday...
Я однажды... хотел стать, как ты...
I wanted to fight to protect this land as a brave warrior!
Я хотел сражаться за нашу землю, как храбрый воин!
I don't wanna die because of something like this!
Я не хотел умереть... от подобного!
You're amazing, Commodore!
Вы такой крутой, адмирал!
There really was an island in these waters!
В этой стороне и правда оказался остров. Вы не ошиблись!
Yes, what a relief. We can ride out the storm here.
Да, повезло. Здесь и переждём шторм.
So you guys really didn't hear anything?
Так, значит, вы и правда ничего не слышали?!
Nope. None of us heard any bells. Right?
Не-а. Никто не слышал никакого звона. Да?
What a magnificent forest!
Какой невероятный лес.
I hope we find some good research materials!
Надеюсь, мы сможем подобрать что-то для ремонта!
Commodore! Was that the sound you heard?!
Адмирал! Это тот звук, который вы слышали?!
Hey, now! Don't tease me!
Эй, перестаньте издеваться!
I'd never mistake what I heard earlier for these weird birdcalls!
Я бы никогда не перепутал тот звук со странным птичьим криком!
C-Commodore! Was that...?
А... Адмирал! Что это?!..
Wow... What a beautiful tone...
Ну, надо же... какой красивый отзвук...
I knew it! There are people here!
Я знал! Здесь кто-то живёт!
H-Hold on, Commodore! Wait!
С...стойте, адмирал! Подождите нас!
Someone's on the ground!
Кто-то лежит на земле!
Damn it... Intruders!
Вот чёрт... вторжение!
Hey, kid!
Эй, мальчик!
Commodore! He doesn't look right!
Адмирал! Этот пацан плохо выглядит!
Hold it, kid!
Эй, ты, постой!
Let go!
Пустите!
It's tree fever.
Это древесная лихорадка.
He hasn't been treated at all.
Причём её вообще не лечили.
Doctor! Do we have any conine left?!
Доктор! У нас ещё остался конин?
Inject this boy and the rest of us immediately!
Введите антидот этому парню, а также всем нам!
This is bad.
Какой кошмар...
It's even eating away at the crops...
Болезнь погубила и весь урожай...
Commodore! Everyone inside is sick!
Адмирал! Тут внутри ещё больные!
Bring the girl to the altar!
Приведите девушку к алтарю!
God of the Sun...
О, великий Бог Солнца...
God of the Rain...
Бог Дождя...
God of the Forest...
Бог Леса...
God of the Earth...
Бог Земли...
In exchange for this girl's life, please save our village!
В обмен на жизнь этой девушки,
It's God Kashi!
Это Касигами-сама!
Mousse!
Мус!
Let her go! It's for the village!
Прими, как есть! Это ради деревни!
God Kashi has such a divine form!
Касигами-сама... так вот, как вы выглядите!..
Please save my mother!
Спасите мою мать!
Please save my son and father!
Пожалуйста, спасите моих сына и отца!
What the...?! Something fell!
Чего?!.. Что это было?!
What's that?!
Это же...
What in the world?! Who is that?!
Как же так?! Кто это такой?!
God Kashi!
Касигами-сама!
Godkiller!
Богоубийца!
This ceremony is over.
Церемония окончена.
You must've been terrified.
Ты не испугалась?
You're safe now.
Всё хорошо.
There's no need for you to die.
Тебе не нужно умирать.
God Kashi! Please forgive us!
Касигами-сама! Пожалуйста, простите нас!
We're all going to be cursed!
Теперь мы все будем прокляты!
Kill her!
Убить!
Offer more sacrifices to the gods before we incur their wrath!
Будем приносить жертвы Богу, чтобы замолить этот грех!
Kalgara!
Калгара!
Kill him!
Скорее убей его!
Sounds like he did something bad...
Похоже, он напортачил...
They're really freaking out!
Они вне себя!
Commodore... what did you get yourself into now?!
Адмирал... что вы наделали?!
He killed a god?
Он убил их Бога?!
What does that mean?!
Что это значит?!
He shouldn't be messing around with tribal rituals!
Похоже, он вмешался в племенной ритуал!
Quell the wrath of the gods, Great Warrior Kalgara!
Пожалуйста, уймите божий гнев, великий воин Калгара-сама!
I am an explorer from the North Blue, Mont Blanc No–
Я — исследователь из Северного Моря по имени Мон Блан Нол—
It doesn't matter who you are!
Мне  абсолютно наплевать, кто ты такой!
You must be eliminated!
Ты будешь уничтожен!
Eliminated? Like every crucial ember of progress you've snuffed out?
Хочешь и меня тоже уничтожить? Так же, как вы уничтожаете возможный прогресс?!
You have no right to preach to us! Atone to the gods where you stand!
Ты не имеешь права нести своё слово! Ты искупишь свой грех перед Богом!
Who is that man?!
Кто этот человек?!
He's holding his own against Kalgara!
Он может противостоять Калгаре!
There! Use that knife to take your life!
Вот! Используй этот нож, чтобы завершить дело!
What?!
Чего?!
You're a sacrifice meant to save our village, yet now you're crying because you want to live.
Ты избрана жертвой, чтобы спасти нашу деревню, тебе нельзя плакать!
Have you no shame?!
Совсем сдурела?!
Don't be a fool!
Не несите чушь!
Stop!
Перестань!
For centuries, the people of this island have upheld the commandment
Веками жители этого острова следовали одной линии —
that all intruders must be punished!
все вторженцы должны быть наказаны!
What's more, you are a godkiller!
А ты убил нашего Бога!
Your death alone won't be enough!
Только твоей смерти нам не хватит!
You and all your men will pay with your lives!
И ты, и все твои люди заплатите своими жизнями!
"Lives" this, "sacrifices" that!
О чём ты говоришь?! Жизнями?! Жертвы?!
Do you think those make your gods happy?!
Думаешь, твоим Богам это нужно?!
This ceremony is an affront to humanity's progress!
Подобные церемонии претят здравому смыслу!
I won't stand for it any longer!
Я больше подобного не потерплю!
This is an insult to all the adventurers and researchers
Это плевок в душу всем исследователям
who have set out to sea in the hopes of bringing people happiness!
которые выходят в море в надежде нести людям свет!
If your gods value people's lives,
Если вашим Богам важны их жители,
then wouldn't they have contempt for these ceremonies too?!
тогда почему эти Боги не против подобных церемоний?!
Give me some time!
Дайте мне немного времени,
I'll banish this so-called curse of yours!
и я отведу от вас это так называемое проклятие!
And if I can't, you can deal with us as you see fit!
А если я не смогу, можете делать с нами всё, что угодно!
What nonsense!
Что это за ересь?!
You think you're a god or something?!
Эй, ты! Ты себя что, Богом возомнил?!
In return, if I do save this village from tragedy,
Но вот если... я спасу вашу деревню от этой трагедии,
swear to me you'll abolish this ritual!
поклянитесь, что забудете о ритуалах!
Are you finished?
Ты сказал, что хотел?
Such nonsense!
Полная ересь!
Your life ends here!
Твоя жизнь оборвётся здесь!
Let him try!
Пусть попробует!
What are you saying?!
В каком смысле?!
He has until tomorrow evening. If he fails, their lives are forfeit.
Дадим ему время до завтрашнего вечера. Не справится — убьём.
That's all I need!
Больше мне и не надо!
Come sunset tomorrow, it's "goodbye, world!"
Как только наступит вечер... мы все простимся с жизнями!..
Have faith in the commodore!
А как же вера в адмирала?
Say, miss.
Эй, девушка.
You must have it pretty rough too, being born in this village.
Мне очень тебя жаль... ты ведь здесь родилась...
Yeah!
Точно!
With your looks, you could have married an aristocrat!
С такой внешностью ты бы могла хорошо выйти замуж!
Knock it off, guys! Can't you read the room?!
Эй, парни! Вы забыли о приличии?!
Who is he?
Кто он такой?
That's Mont Blanc Noland.
Мон Блан Ноланд.
A renowned explorer, and a botanist.
Известный мореплаватель... и отличный ботаник.
He visits uncharted islands to document and research new plants.
Он посещает неисследованные острова, изучая и ведя учёт новым растениям.
He's pretty much a hero back home.
Ну, дома его считают чуть ли не героем.
But he's too kindhearted...
Только он слишком добр сердцем...
His biggest flaw is that he can't ignore stuff like this!
Его проблема в том, что он падок на подобные проблемы!
We do trust him, though!
Но мы все верим в него!
Why didn't you let Kalgara kill him?!
Почему вы не позволили Калгаре убить чужеземца?!
The answer will make itself known tomorrow.
Ответ вы получите завтра вечером.
He says he'll save our village.
Он обещал, что спасёт деревню.
There is no harm in waiting.
Подождать — для нас не проблема.
How can you be so carefree?!
Что за беззаботность?!
You'll listen to him, but not to the priest's last words?!
Вы послушали его, а не последние слова жреца?!
Kalgara! Say something!
Калгара! Скажи уже что-нибудь!
If I sense the village is in even the slightest danger,
Если я почувствую угрозу деревне,
I'll take that man's head before sunset tomorrow.
я лишу того человека головы ещё до наступления вечера.
I do not have the power to hear the voices of the gods...
Я не обладаю силой слышать голоса Богов,
However...
однако
even I can hear the words of an earnest man.
даже я могу слышать
That is all.
Только и всего.
Should you really be up?
Ты точно пришёл в себя?
I'm all better...
Куда лучше...
Great Warrior Kalgara...
Великий воин Калгара...
What does "progress" mean?
Что обозначает
Here we are!
Нашёл!
A cona tree!
Дерево кона!
I'd be surprised if there wasn't one in such a big forest!
Я бы сильно удивился, не будь тут хоть одного!
Earthquake!
Землетрясение!
It's really happening!
Точно... что-то творится!
It's God Kashi's curse!
Это проклятие Касигами-сама!
Let us out of here!
Выпустите нас отсюда!
This is bad...
Это очень плохо...
The forest floor has sunk...
Лесная почва опустилась...
It looks like the island is about to tear apart!
Остров как будто рвёт на части!
Aren't you a fine sight?
Ты там живой?
It seems the gods have delivered you a crushing blow themselves!
Похоже, что Боги решили самостоятельно тебя убить!
In that case, these gods...
В таком случае, эти Боги...
aren't that great... after all...
не такие уж... и сильные...
They don't even have the strength... to kill a single person...
Им даже не удалось... убить единственного человека...
You're stubborn.
А ты упрямый.
Sorry, but could you get lost?
Извини, но можешь уйти?
I don't feel like looking at you!
У меня нет времени с тобой болтать!
I... must hurry to the village!
Я должен... спешить в деревню!
Amusing.
Это забавно.
I think I'll watch this play out.
Я предпочту досмотреть.
Squirm out if you can!
Вылезай, если сможешь!
Another warrior has perished...
Очередной воин...
And right after that earthquake...
Вслед за землетрясением!
Damn it!
Чёрт!
You're the evil spirits!
Вы все — духи злого умысла!
We'll decide your fate right now!
Прямо сейчас... мы решим вашу судьбу!
Stop!
Подождите!
Look out!
Осторожно!
Seto! Move aside!
Сето! Пошёл с дороги!
What are you doing?!
Ты чего делаешь?!
The Shandian warriors I look up to...
Шандийские воины, которых я всегда знал,
have much more pride than this!
всегда... держали своё слово!
Kid...
Пацан...
When this sun lowers in the west and sinks once again...
Когда это солнце опустится на западе и снова погрузится в воду,
your men's lives will be offered to the gods!
жизни тех людей, что были с тобой,
Damn it!
Чёрт!
The earth certainly swallowed you up quite nicely!
Похоже, почва поглотила тебя очень крепко!
Truly an act of the gods!
Проявление божественной силы!
That you're still alive is beyond belief!
Не могу поверить, что ты до сих пор живой!
He shifted the earth?!
Он сдвинул почву?!
Prepare for the ceremony!
Готовьтесь к церемонии!
Take every last sacrifice to the altar!
Приведите жертвы прямо к алтарю!
Hey, wait a little longer!
Эй, подождите ещё немного!
The commodore will be back! Just two more hours! No, one hour! Please!
Адмирал точно за нами вернётся! Ещё два часа! Нет, один час!
Why do we have to be burned at the stake?!
Чего?! Нас сожгут на костре?!
The sun is setting.
Солнце садится.
The ceremony should be starting soon.
Церемония скоро начнётся.
How pathetic!
Какой же ты жалкий!
Is this wretch the same man who defied the gods?
Это ты
What are you so afraid of?
Объясни мне, чего ты так боишься?
What?!
Чего?
You tremble before intangible fears,
Тебя трясёт от какого-то страха,
throwing away people's lives for a false sense of comfort!
вынуждающего тебя ставить удобство выше жизней людей!
False sense of comfort?!
Какое ещё удобство?!
Your sacrifices are nothing but pointless deaths!
Ваши жертвоприношения — лишь ненужные смерти!
We have lived this way for centuries now!
Мы уже много веков... живём именно такой жизнью!
That doesn't mean it's right!
Но это не значит, что так правильно!
Silence, outsider!
Замолчи, чужеземец!
However great your gods may be,
Какими бы сильными ни были ваши Боги,
people's lives are even more sacred!
жизни людей гораздо сакральнее!
Take the sacrifices to the altar!
Приведите жертвы к алтарю!
Burn them at the stake and send them into the heavens!
Сожжём их на костре и отправим на Небо!
Commodore!
Адмирал!
We're gonna be burned alive!
Нас сожгут!
You can send an innocent girl to her death...
Вы отправляете невинную девушку прямиком на смерть,
without any second thoughts, so I doubt you'd understand!
не раздумывая ни малейшей секунды. Ты не поймёшь!
What you're doing is inhuman!
То, что вы здесь творите — это бесчеловечно!
No second thoughts, you say?
Не раздумывая ни секунды, да?
The girl from yesterday...
Вчерашняя девушка —
was my daughter!
это моя дочь!
You would tell your own daughter to end her life?!
Так ты... приказал собственной дочери покончить с жизнью?!
You're the ones who can't understand the immense power
Это ты не осознаёшь истинной силы наших великих Богов,
of our priest's divine words!
которым мы издавна поклоняемся!
It is our village's sacred duty to obey them!
Обязанность нашей деревни — служить Богам!
I can't plead for her life just because she's my daughter!
Её жизнь не ценнее из-за родственной связи со мной!
It's smaller... It must be the child of God Kashi!
Эта меньше размером... это дитя Касигами?!
The gods' own blood has come to pass judgment on you!
Потомок нашего Бога пришёл сам покарать тебя!
Judgment, my ass!
Какое там "покарать"?!
Sixty years ago, we lost hundreds of thousands of lives in our homeland
Шестьдесят лет назад мы потеряли сотни тысяч жизней на моей родине
to the same tree fever that is ravaging your village now!
из-за той же древесной лихорадки, что сейчас терзает твою деревню!
However! In recent years, we've had absolutely no deaths to this disease!
Однако за последние годы больше никто не умирал от этой болезни!
Do you know why?!
Хочешь знать, почему?!
Because we discovered a cure for it!
Потому что мы нашли лекарство от неё!
What I'm holding in my right hand is the bark of a cona tree!
В своей правой руке я сжимаю кору дерева кона!
The conine I can extract from it is the cure!
Конин, получаемый из неё, является лекарством от вашей болезни!
If I return with this, I can save the village!
Если я выберусь, я смогу спасти деревню!
Do you know how much time has been spent by people all around the world,
Ты представляешь, сколько времени потратили люди по всему миру
and how many victims there have been?!
и сколько жертв нам пришлось пережить ради этого лекарства?!
Your people are disregarding the incredible progress we've made!
Твои люди не представляют, какой невероятный прогресс произошёл в мире!
That's why I'm saying your "ceremonies" are an affront to humanity's progress!
Потому я и сказал, что ваши "церемонии" — это бесчеловечный процесс!
Will I die by judgment, or by accident?!
От чего я умру? Возможно, это будет возмездие. Возможно, несчастный случай.
Will your village die by curse, or by disease?!
А от чего погибнет твоя деревня? Возможно, от проклятия. Возможно, от болезни.
Are you that afraid of your gods?!
Вы настолько сильно боитесь своих Богов?!
Even I can hear the words of an earnest man.
Даже я могу слышать искренние слова.
Tell me...
Ответь же мне...
what did I just kill?!
чем было то... что я убил?!
A snake.
Змеёй.
No!
Нет же!
I broke our commandments and felled a god!
Я нарушил наши заповеди и убил Бога!
But you call it a snake, and our deadly curse a curable disease!
А ты же спокойно называешь его змеёй...
Will you really save my beloved village?!
Ты на самом деле... способен спасти мою деревню?!
Can you save it?!
Ты её... спасёшь?
I can!
Спасу!
Jaya, the Grand Line 400 Years Ago
m 0 0 l 62 0 l 62 -18 l 0 -18
Kalgara The Great Warrior of Shandora
m 0 0 l 62 0 l 62 -18 l 0 -18
Elsewhere on the Grand Line...
m 0 0 l 62 0 l 62 -18 l 0 -18
Commodore Mont Blanc Noland Exploration Ship Kingdom of Lvneel, North Blue
m 0 0 l 62 0 l 62 -18 l 0 -18
Commodore Mont Blanc Noland Exploration Ship Kingdom of Lvneel, North Blue
Адмирал Мон Блан Ноланд Исследовательский корабль Королевство Лвнил, Северное Море
Jaya, the Grand Line May 21, 1122 of the Pelagic Calendar
m 0 0 l 62 0 l 62 -18 l 0 -18
Jaya, the Grand Line May 21, 1122 of the Pelagic Calendar
Джая, Великий Путь 21 мая 1122 года по пелагийскому календарю
Dawn
m 0 0 l 62 0 l 62 -18 l 0 -18